Kui Keasbeyst välja saame,
pääseb Garden State Parkwayd
pidi otse Pine Barrensisse.
Ja Pine Barrensis on ürgmets.
Sean kutsus meid oma pere
metsamajja New Jerseys.
Pine Barrensisse.
- Need on üks ja sama asi.
Nädalalõpu jahiretkele.
- Vampiirid ei käi jahil.
Muidugi käivad. Inimjahil.
- Kas see läheb arvesse?
Pikas nädalalõpus ilma naisteta
pole midagi halba.
Mehed omavahel. Või mis?
Ära unusta, et mina ja Nandor
peame tagasi olema hiljemalt
kell 5 pühapäeva hommikul.
Jah, peate minema raudteele tööle.
Sa oled nagu katkine grammofon.
Me oleme mehed,
kes töötavad raudteel.
See poiss on Colin Robinsoni
täpne koopia. Nagu väike Dilbert.
Nagu juba ütlesime,
on Colin Robinson lapse onu.
Geneetiliselt on see loogiline.
- Ükstapuha. Poiss, mida sa mängid?
Oi ei, ära küsi! - Mängu nimi on
"Tere tulemast Bloxburgi".
Siin võib ehitada endale maja
või hakata pitsategijaks või
puuraiduriks või kindlustus...
ELU PIMEDUSE VARJUS
VAMPIIRIDE MAJA
Näed vannis nii kena välja.
- Tänan, kallis.
Mehed on Seaniga jahiretkel
ja on nii tore,
et maja on minu päralt.
Meie kahe päralt.
- Loomulikult.
Nii tore, et maja on kordki
ainult minu päralt.
Kuna Nandor, Laszlo, Nadja
ja Colin on läinud,
saan vahelduseks ise otsustada,
mida teha tahan.
Vajasime puhkust Laszlost,
Nandorist ja Gizmost
ning veidrast olendist,
kes roomas välja me surnud sõbra
Colin Robinsoni kõhuõõnest.
Saan nii harva üksi olla.
Mu pere tuleb mulle homme külla.
Olen lükanud seda edasi 12 aastat.
Selles majas on palju meesenergiat.
- Päriselt või?
Kui mehed on metsas, veedame
kodus mõnusa tüdrukuteõhtu.
Ja usun, et ka meestel tuleb
väga tore nädalavahetus.
Kas aitad kotte kanda?
- Polnud plaanis.
Tänan.
- Tänan.
Laszlo ja Nandor on palju tülitsenud
viimased paar ...
tegelikult lausa umbes 80 aastat.
Kas teed mulle ukse lahti?
- Polnud plaanis.
Tänan.
- Tänan.
Nad saavad võimaluse
uuesti sõbraks saada.
Pane kõik kotid sinna.
Tapsin selle, kui olin 14.
Kulus üheksa lasku, aga õnnestus.
Nägin tookord esimest korda
kedagi suremas.
See ei jää viimaseks korraks.
Laskmisoskus on sul selgelt veres.
Muljetavaldav relvakogu.
Enamik kuulus mu vanaisale.
Ta hakkas neid koguma pärast selle
metsamajakese ostmist poolakalt,
kellega ta käis keeglit mängimas.
Enne hallkaed.
Poolaka hallkaest
on alati kurb kuulda.
Sean tahtis öelda,
et ta vanaisal oli hallkae
ja ta ei saanud enam poolakaga
keeglit mängida. - Tegelikult ...
Oota, Sean. Poolakas sai hallkae
ja ei saanud enam keeglit mängida.
Ta sissetulekud vähenesid ja
ta pidi majakese maha müüma.
Laszlo ei suuda tunnistada,
et on asju, mida isegi tema ei tea.
Ta arvab, et teab kõike.
Ja kui ma midagi ei salli,
siis kõiketeadjaid inimesi.
Tegelikult ...
- Üks hetk, Sean.
Tean meestest nii mõndagi
ja on väga tõenäoline,
et poolakas mängis keeglit lõbu
pärast, mitte elatise teenimiseks.
Nandoril on tibuajud mammuti kehas.
Või mis?
See näitab sinu teadmatust
mitmete poolakate suhtes,
kes on saanud keeglit mängides
väga rikkaks.
Nõustun, aga ei nõustu.
- Poiss, tee oma asja.
Siri, otsi Poola keeglimängijaid,
kes võitsid rahalisi auhindu.
Leidsin internetist Poola
keeglimängijad ja auhinnarahad.
See on Wikipedia-leht
kellestki nimega Daria Pajak.
Loe ette!
Daria Pajak on professionaalne
keeglimängija Poolast,
kes võistleb naiste profiliigas.
- Aitab.
Ole vait!
- Väga täiskasvanulik käitumine.
Mida me teeme?
- On aeg jahile minna.
Kõige ohtlikum saak.
- Jahimehest saab saak.
Kurat küll! Ära räägi vahele!
Olen teinud viimasel ajal
katsetusi kajalokatsiooniga.
Tead mida, Laszlo?
- Mida?
Vajan robux-valuutat, et osta
oma avatarile mängutiivad,
sest tead mida? - Mida?
- Tasa! Hirmutate inimesed eemale.
Vaikus on jahimehe parim relv
ja sa rikud kõik ära.
Kas lähme? Akus on 8 protsenti.
Sul veab, et sinu eest hoolitseb
Lasi-taoline mees. - Vist küll.
Mõnikord mulle tundub,
et ma ei meeldi Laszlole eriti.
Mida? Ta armastab sind!
- Ta ütleb alati:
"Ma ei lase sul kasvada kiilaks,
energiat imevaks tüütuseks."
Seepärast ei lasknud minu isa
mul PBSi vaadata.
Kas ma sinu arvates olen igav?
- Sul on arvuti ja see oks.
Ja palju muud lahedat.
Mida sulle veel meeldib teha?
Mulle meeldib minna keldrisse
ja lüüa haamriga auke seina.
Väga kõvasti. Ikka ja jälle.
Taon ja taon ja taon.
Ma ei suuda vastu panna.
See teeb mu tuju heaks.
Sulle meeldib ainult seinu
taguda, eks? Mitte inimesi?
Meie õhtu algas kenasti.
Meie külas oli tüdruk,
kellel on üks väike jalg.
Meiega liitus Halastamatu Nandori
naine. Ta sobib seltskonda.
Ta sarnaneb Selenaga minu külast.
Aga ta ei kanna nii palju seanahka.
Tubli mina! Tubli mina!
- Sa suudad seda.
Mõnikord peab lõdvestuma tüdrukute
seltskonnas. Olema lihtsalt naine.
Peaaegu valmis. Voilà.
Pagan!
Tere tulemast. Tänan.
Tänan kutsumast...
- Ärge pange kaameraid tähele.
Nad filmivad siin vanaema sünnipäeva
Palju õnne sünnipäevaks!
- Tänan. Oled alati nii hoolitsev.
Tundke end nagu kodus.
Ta on nagu ülemteener.
- Ma ei ole ülemteener.
Ütlesin neile,
et filmite videot sünnipäevast.
Nagu Tarzan elaks siin.
- See on keskkonnasõbralik.
Nagu su Versace särk? Sa ju tead,
et nad teevad ka meeste riideid?
Lähme ülakorrusele.
Ettevaatust, siin on okkad.
Ja kohal.
- Kui ilus, ema.
Tere tulemast.
- Kui uhked taldrikud!
Talle meeldib.
- Kas said Paneras ametikõrgendust?
Ei saanud.
- Ta töötab raudteel.
Kas sa töötad raudteel?
- Jah, ma töötan raudteel.
Mis Panera võileivakohvikust sai?
- Leivast rääkides. Soovid?
Sain ametikõrgendust.
- Said ametikõrgendust?
Kuidas saab ametikõrgendust
võileivakohvikust raudteele?
Panera võileivakohvik
asus raudteejaamas.
Jaamas?
- Pood oli Penni jaamas.
Seal pole Panera võileivakohvikut.
See oli pop up-kohvik.
- Pop up-kohvik.
Aeglasemalt. Ära tiri!
Mulle tuli mõte!
Vaatame "Mamma Miat". - Jaa.
"Mamma Mia" on mu lemmikfilm,
kui mul tuleb koduigatsus.
Laszlo ei luba seda vaadata.
Ta ütleb:
"Mu arm, ma ei suuda seda vaadata."
"See tuletab mulle meelde mu
inimesena saadud äbariklapsi."
Ja teised kaks meest kuulevad
metsas karjatust ja põgenevad.
Kolmandat ei leitud kunagi.
Teate, kes ta tappis?
Jersey saatan.
Härra Rinaldi, teate mida?
- Mida?
Ma ei usu,
et Jersey saatan on olemas.
Olgu. Siis pole minu süü,
kui ta tuleb ja su ära sööb.
Kui ta on olemas,
siis milline ta välja näeb?
Tal on draakoni tiivad.
Nägu nagu kitsel ja hobusel.
Habe on nagu amišil.
Tal on kabjad ja sarved.
Kaks madalal rippuvat muna,
mille otsas on nupuga riist.
Fantastiline.
- Ja ta hiilib ringi Pine Barrensis,
otsides väikesi lapsi,
kes ei usu temasse.
Ta käib ...
Kas kõik on terved?
Kaitseriiv tuleb korda teha.
Jersey saatanat pole olemas.
See on vampiiride väljamõeldud müüt,
millega nad põhjendavad
metsa jäetud laipu.
Sean võib olla mu parim sõber,
aga nagu kõik inimesed,
ei taipa ta,
millal teda on haneks tõmmatud.
Kas Sean on su parim sõber?
- Jah. Miks sa küsid?
Lihtsalt niisama.
Sinuga veedetud nädalalõpu
terviseks, Sean. - Terviseks.
Meeste seltskonnas olla
on midagi erilist. - Tõsijutt.
Uneaeg.
- Mis juhtus?
Nõnda. Ettevaatust peaga.
- Valus oli.
Mida sina teed?
See on kõige vahvam tasand,
mida olen Robloxis teinud.
On see sama lahe?
- Ettevaatust, Laszlo.
Usu sõdurit.
See on relv, mitte mänguasi.
Sinu viimases lahingus võideldi
mõõkade ja puunuiadega.
Ma ei peaks sind eksperdiks.
See dünamiit vajab täiendust.
Lähen tooma.
Kas keegi teist vajab ka?
- Tänan, ei. Kas panen pausile?
Pole vaja. Lahkun vaid hetkeks.
Oi! Terekest!
Kes tema on?
- Teenijanna.
Olen Antipaxose Nadja.
- Rikastel on teenijad.
Kas ta pole su pruut?
Jah.
- Pruut? Mis ajast?
Ütlesin tõesti, et Nadja on mu pruut.
Valed aina kuhjuvad ja
aja möödudes ei mäletagi kõike.
On ju nii, Nadja?
Oled nii mu pruut kui teenija.
See juhtus, kui ema sokutas mind
oma kogudusesõbra vennatütrele.
Ja et ta mind rahule jätaks,
ütlesin, et käin Nadjaga.
Palun ärge Laszlole öelge.
Nagu Daphne ja Niles.
- Daphne polnud teenijanna.
Ta oli Frasieri isa füsioterapeut.
Nadja, tule meie sekka.
- Ühine meiega.
Muidugi, väga tore.
Kas su pruut oli kogu aeg siin
ja sa ei kutsunud teda
oma perega koos sööma?
Jah, Guillermo oskab tõesti olla
mäda sitakott.
Guillermo ja sitakott?
Üks mu paljudest armsatest
ja rämedatest hüüdnimedest
mu peigmehele ja bossile.
Guillermo, juhata mind tualetti.
- See on siin nurga taga.
Tere, olen ta ema.
- Tere tulemast.
Ma pean sinuga rääkima.
Mu ema rääkis õelatest olenditest,
kes joovad inimese verd.
Mida?
- Meie suguvõsa võitis nad.
Nadja on üks selline olend,
Guillermo.
Ma pole küll sellele mõelnud,
aga see on loogiline.
Kui minus on Van Helsingi DNAd,
on seda ka teistel mu suguvõsas.
Seega, lugu on kehv.
Ema ütles, et kui see olend
läheneb, läheb süda nagu põlema.
Kätele tekib kananahk. Vaata!
- Los kananahk.
Ma ei tea, kes Gena Lee Nolin on,
aga ta sobiks lõunasöögiks.
Mul on sulle üks küsimus, Laszlo.
Mida sa enne öelda tahtsid?
- Mida ma siis enne ütlesin?
Püstolist. Et ma pole ekspert.
Just seda. Sa pole lahingus
olnud pea terve aastatuhande.
Sa oled pigem endine sõdur
kui päris sõdur.
Olen ja saan alati olema
Halastamatu Nandor.
Loomulikult ei saa sina aru,
mida tähendab olla sõdur,
sest sind visati ju oma edeva
kooli laskurite rühmast välja.
Vihjad ilmselt Etonile ja rääkisin
sellest sulle usalduslikult.
Milline üllatus!
Kui jutt läheb Laszlole,
paneb ta tissiajakirja käest!
Ma kuulasin sind kogu aeg,
aga kuulsin ikka sama vana juttu.
Keegi on vist kade,
et pole majas enam esimene lööja.
Ütleb mees, kes läks end otsima
ja naasis saba jalge vahel.
See oli tähtis samm mu isiklikul
teekonnal. Ja tore, et ma naasin.
Sinu valvekorra ajal
sai majast räämas sitahunnik.
Vali poisi kuuldes sõnu.
- Räämas sitahunnik!
Said aru?
- Jah.
Ma ei tohiks üllatuda.
Sina ainult laiskled,
klimberdad klaverit ja seksid
Nadjaga kus ja millal soovid.
Kas see pidi olema solvang?
Minu kõrvadele oli see
elu eesmärkide saavutamine.
Sa pidevalt ainult võtad.
Istusid Honda maasturis toolile,
mis polnud Seani istme taga,
kuigi teadsid, et Sean lükkab
Honda maasturis istme taha
ja mul on pikemad jalad!
Kas sa sihid mind relvaga?
Istusin Seani suhtes diagonaalselt,
et saaksime paremini vestelda.
Oleksin pidanud teadma.
Juba siis, kui häärberisse kolisime,
said sina valida esimesena
endale magamiskambri,
kuigi leppisime kokku,
et mina valin esimesena!
Ära ole naeruväärne!
Mis see on?
"Meie kolm vampiiri oleme ühel
nõul magamiskambrite valikul
oma uues kodus
Staten Islandi kivisel rannal."
"Esimesena saab valida
Halastamatu Nandor."
"Lisa: kui vampiirid
on magamiskambri valimise ajal mujal,
"võib valimine ka toimuda
kahe kolmandiku kohalolekul."
Uskumatu! Sa ei lepi isegi
vaidluses allajäämisega.
Tead, mis sa oled?
Oled see, mida minu parim sõber Sean
kirjeldaks kui "tõeline töllmokk".
Pask!
- Ma ei ole töllmokk.
Sina ise oled töllmokk.
Töllmokk. Töllmokk. Töllmokk.
Sa tulistasid mind kätte!
Sina ...
- Mis kurat siin toimub?
Kuulsin laske.
- Ei kuulnud.
Kus poiss on?
- Seal.
Uks on lahti.
- Kurat küll!
Kurat küll!
Lõpetame rahulikult õhtusöögi.
- Sulle meeldib süüa seenepalle?
Vabatahtlikult?
- Igasugustest seentest.
Ma ei tahtnud mängida Daphnet,
aga Gizmo pere on nii tore.
Oled nii armas võrreldes ...
Sealt mu sitakott tulebki!
Tule siia.
Uskumatu, et selline kamp
sädelevaid kuukiiri
on taolise halli
ja igava jõmmi sugulased.
Kas te näete
sama halvasti kui Guillermo?
Olen kuulnud,
et katkised silmad on pärilikud.
Mul olid ka, lasin laseriga lõigata.
Lasik-lõikus.
Lasid laasida?
- Ei, tegin Lasik-lõikuse.
Lapsikuse?
- Lasik!
Armas aeg, rahune.
- Seda ma ju ütlesingi.
Ma ei tea, mis minuga juhtus.
Inimesed ju teavad Lasik-lõikust.
Minu suguvõsas pole katkisi silmi,
aga kõikidel meestel
on üks käsi teisest lühem.
Kas siin on palav?
- Miguel, lase tal rääkida.
Ema!
- Ole hea ja lase tal rääkida.
Kuhu ma jäingi? Naabrid hüüdsid:
"Tehke käed ühepikkuseks!"
Ma lähen kohe põlema.
Midagi on viga, Memo.
Oled koletis ja pead surema.
- Mida kuradit?
Deemon, neetud vereimeja.
Eemale mu lapselapsest!
Vanaema, vanaema.
Kurat küll.
- Vanaema!
Ei, ei, ei.
Paha naine!
Miks siin majas on nii palju
teravat puud?
Pean midagi oma perest rääkima.
- Taipasin ju isegi, lollpea!
Pierce Brosnan.
Minu arvates Pierce Brosnan.
Tema on ju isa, eks?
- Muidugi.
Ma loodan. Aga kardan,
et siin on mingi pööre.
Kui pikk see film on?
Tulete minu koju.
On teil aimu, kellega te mängite?
Olgu peale.
Ärge tehke talle haiget!
- Deemon!
Lõpeta! Ära tee talle haiget.
- Guillermo.
Ta on ohtlik koletis!
- Ma tean.
Ma tean, et ta on vampiir.
Olen alati teadnud.
Nadja elab siin majas.
Ja veel mitu vampiiri.
Ja ma ei tööta raudteel.
Ma töötan tema juures.
Ma töötan vampiiride juures,
kes elavad siin,
sest loodan kunagi vampiiriks saada.
Ja Nadja pole mu pruut,
sest ma olen homo.
Mida?
- Pojake.
Sa tahad saada vampiiriks?
- Vampiir olla on lahe.
Meil on ükskõik, et oled homo.
Oleme seda alati teadnud.
Oleme alati teadnud.
- Kõik teadsid?
Pere on pere.
- Ma muretsesin. Tänan, ema.
Ei! Ta püüab teid tappa.
Tule välja, beebi Colin Robinson!
Nandor?
- Beebi Colin Robinson!
Nandor, ma ei tahtnud sulle
haiget teha.
Sa tulistasid mind. Näed?
- Tulistasin sinu suunas, tõsi.
Oled olnud sellel reisil ilma
igasuguse põhjuseta võimatu.
Äkki mul on põhjus?
Olen veidi endast väljas.
Tahtsin meestega aega veeta.
Me ei tee seda eriti tihti.
Sina ja mina. Varem tegime.
Nüüd kaanid Seaniga õlut.
Või harjutad Colin Robinsoniga laule.
Me ei hängi enam koos.
Tead hästi, et ma pole
emotsionaalselt eriti osav.
Ütlen lühidalt:
minu tunded ei erine sinu omadest.
Olen meid taga igatsenud.
- Olgu.
Beebi Colin?
- Poiss!
Tere, mehed.
- Mida ma põgenemisest rääkinud olen?
Kuulsin väljast midagi imelikku, aga
te olite riidlemisega ametis ja...
Sean.
- Kurat!
Ruttu!
- Oh sa poiss!
Seal.
Mis see on?
- Jersey saatan. Kurat ja põrgu!
Vaata, kui suured munad.
- Kus mu võluflööt on?
Peitsin selle autosse,
kuna see ärritas mind.
Kõtt! Mine minema.
Tore, see töötab.
Ta satub sinu lummusesse.
Tore.
Kurat küll!
- Toon oma relva.
Nandor, saatan pettis mind.
- Ta on mu sõber. Lase lahti!
Tee ta oimetuks! Löö munadesse.
See on mu kallal!
- Kurat küll.
Siri, mängi New Jersey muusikat.
Käed eemale mu persest!
- Ma ei taha seda teha.
Haara tal munadest.
- Sain kinni!
Ei, need on minu omad.
- Kurat küll.
Tommy töötas sadamakail,
ametiühing streikis...
Oota, kerin kohe hea koha.
Oo, pool teed minna
Oo, lootus viib meid sinna ...
Võta ta kinni, Laszlo!
Tapa ta! Löö ta nööpriista!
Toimib. Imen ta tühjaks.
- Mina imen ka.
Hei! Mul on püss!
Kuradi Jersey.
- Kas võime nüüd koju minna?
Valmistuge surema, alatud ...
- Jäta, Nadja.
Ma ei teadnud, et sa siin oled.
- Tasa, Guillermo.
Joon kohe terve
su vampiiritapjatest pere verd ...
Lõpeta! Ma anun sind.
Hüpnotiseeri nad seda unustama.
Nad on mu pere. Nagu sina.
Ma ei hooli just tihti Guillermo
tunnetest või tegudest,
aga ma tean, mis tunne
on näha pereliikmeid suremas
ja see pole tore.
Eesel lömastas surnuks
mu onu Andrease.
Eesel oli ta naine.
Siis suri eesel alkoholismi.
Nüüd pole mul olnud sajandeid
õiget perekonda.
Kui Guillermol pole peret,
kas ta kutsub mind mammaks?
Mu suhe Nandoriga on juba
piisavalt halb. Tänan, ei.
Olgu! Ühel tingimusel.
Vii Nandor, Laszlo ja väike Colin
majast välja vähemalt kord kuus,
et saaksin rahu. Ja too mulle ...
"Mamma Mia: siit me tuleme taas!"
Õnneks kõik lahenes
ja mu pere pole enam ohus.
Nad hüpnotiseeriti
ja me maja on ka turvaline.
Eriti rõõmus olen selle üle,
et nad teavad nüüd tõde.
Välja arvatud seda,
et sa ei tööta raudteel.
Ja seda, et tahad saada vampiiriks.
Nadja tegi nii,
et nad mäletavad, et olen homo.
Seega ...
- Kes poleks homo?
Paljud inimesed.
- Ah nii? Hüüdku fanfaarid!
Häbitu.
Kui olime Jersey saatana
kahjutuks teinud,
sõitsime enne päikesetõusu koju.
- Mina sõitsin.
Kasutasime Seani peal hüpnoosi,
aga kardan, et rikkusime ta ära.
Teenisime kümme robuxit.
Mis nende väärtus tänaval on?
Aga meil õnnestus tuua koju
suveniir nädalavahetusest.
Mis kurat see on?
MINU NIINIMETATUD ELU
Tõlkinud Reet Grosberg
F&P